### 1.前言

必读：

[Java安全漫谈 - 12.简化版CommonsCollections6](https://t.zsxq.com/A2j2beE)

[关于IDEA在DEBUG程序时私自调用ToString()方法的问题](https://blog.csdn.net/weixin_45126177/article/details/125380641)

**具体代码在Code文件夹下**

---

JDK8u71之后， `sun.reflect.annotation.AnnotationInvocationHandler#readObject`方法被修改（参照【2 CC1链.pdf中的 3.它是如何修复这条链子的？】），导致CC1无法利用。为寻找一个通用的利用链，引入CC6。

可以理解为CC6是CC1-LazyMap的升级版，是以CC1-LazyMap为基础进行改造的。

- 当然,AnnotationInvocationHandler.readObject 要被 HashMap.readObject替换

CC1-LazyMap的关键触发点在 **LazyMap.get**方法，所以**解决Java⾼版本利⽤问题，实际上就是在找上下文中是否还有其他调用 LazyMap.get() 的地方**

找到的类是 `org.apache.commons.collections.keyvalue.TiedMapEntry` 在其`getValue`⽅法
中调⽤了 `this.map.get` ，⽽其hashCode⽅法调⽤了getValue⽅法	——[Java安全漫谈 - 12.简化版CommonsCollections6](https://t.zsxq.com/A2j2beE)

### 链子流程：

`java.util.HashMap.readObject`调用了`HashMap.hash(key)`,

`HashMap.hash(key)`中的key通过`HashMap.put()`传入

`HashMap.hash(key)`调用了`key.hashCode()`，

`org.apache.commons.collections.keyvalue.TiedMapEntry.hashCode`调用了`getValue`

`getValue`调⽤了 `this.map.get`，从而调用LazyMap.get

---

### 为什么要引入fakeTransformers？

```java
// 为什么这么写:
Transformer transformerChain = new ChainedTransformer(fakeTransformers);
// 而不这么写:
Transformer transformerChain = new ChainedTransformer(transformers);
```

原因在于：

如果写成了：`Transformer transformerChain = new ChainedTransformer(transformers);`，

当执行到 `expMap.put(tiedMapEntry, "value");` 时，expMap（HashMap对象）调用了`hash(key)`,会导致触发`LazyMap.get`**（参照【链子流程】）**：

```java
public V put(K key, V value) {
        return putVal(hash(key), key, value, false, true);
    }
```

而我们反序列化漏洞的入口在`HashMap.readObject`，我们在没传递给`HashMap.readObject`，就提前触发了。所以不算是成功的POC

**如何解决：**

- 引入fakeTransformers替换掉transformers，即使`expMap`调用了`hash(key)`，对我们的transformers毫无影响（实际上是有影响的，具体分析看下面），因为影响的是fakeTransformers，在最后替换回去即可（**成功实例化TiedMapEntry对象，我们的目的也达成了**）：

```java
// transformers 替换掉 fakeTransformers
Field f = ChainedTransformer.class.getDeclaredField("iTransformers");
f.setAccessible(true);
f.set(transformerChain, transformers);
```

---

### 问题就解决了吗？

上面提到：`expMap`调用了`hash(key)`,这会影响到LazyMap.get：

因为`expMap`调用过一次了，**当HashMap.readObject再次来到LazyMap.get,会进不去If判断式**，也就无法执行后续链子：

LazyMap.get

```java
public Object get(Object key) {
    // create value for key if key is not currently in the map
    if (map.containsKey(key) == false) {
        Object value = factory.transform(key);
        map.put(key, value);
        return value;
    }
    return map.get(key);
}
```

如何解决：

进不去If判断式是因为map存在了这个键值，那我们让这个键值不存在就行，使用`outerMap.remove("keyForTest");` 把键值删除。



### 感兴趣可以自己写：

**ysoserial中，是利用 java.util.HashSet#readObject 到 HashMap#put() 到 HashMap#hash(key)**
**最后到 TiedMapEntry#hashCode() 。**



### 利用链：

```java
xxx.readObject()
    HashMap.put()
    HashMap.hash()
        TiedMapEntry.hashCode()
        TiedMapEntry.getValue()
            LazyMap.get()
                ChainedTransformer.transform()
                    InvokerTransformer.transform()
                        Runtime.exec()
```
